Você teve um processo aqui no Centro
que foi no regime militar,
a questão dos menores, que foi até
retratada um pouco no filme Pixote.
Você teve aqui no Centro de
São Paulo, em 1974,
a Operação Camanducaia.
Qual foi a Operação Camanducaia?
Simplesmente, numa madrugada,
por conta que morava uma população
muito grande nas ruas do Centro,
passaram várias peruas e pegaram cerca
de 120 menores que habitavam no Centro,
que precisava também se
embelezar nos anos 60 e 70.
Essa galera foi levada para
a cidade de Camanducaia, em Minas,
e foram deixados na beira da estrada.
E depois de alguns dias, a polícia
de Minas Gerais investigou
e ouviu os menores,
e se verificou que eram menores
que viviam no centro de São Paulo
que foram levados pra Minas
pelo Regime Militar
por conta do processo
de embelezamento do Centro.
Muito complicado porque isso foi parte de
um pessoal que você sabe que foi deixado.
Uma outra parte foi assassinada, mas a
gente tembém não sabe quantos.